Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
WALKING ON THIN ICE
MARCHER SUR DE LA GLACE MINCE
DRUG USE ISN’T JUST A MERE DEVIATION BUT A SERIOUS CRIME
LA CONSOMMATION DE DROGUE N'EST PAS UNE SIMPLE DÉVIATION, MAIS UN CRIME GRAVE
A SINGLE WRONG CHOICE CAN DESTROY
UN SEUL MAUVAIS CHOIX PEUT DÉTRUIRE
AN INDIVIDUAL, A FAMILY, AND SOCIETY AS A WHOLE
UN INDIVIDU, UNE FAMILLE ET LA SOCIÉTÉ DANS SON ENSEMBLE
Honey.
Chéri.
Dad?
Papa?
Honey! Honey!
Chérie! Chérie!
Honey!
Chéri!
Dad...
Papa...
Honey...
Chéri...
Look at me, Honey.
Regarde-moi, chérie.
Now it finally feels fair.
Maintenant, cela semble enfin juste.
From now on, life will feel like hell.
À partir de maintenant, la vie ressemblera à un enfer.
Just as I feel.
Exactement comme je le ressens.
Call 911. Hurry!
Appelez le 911. Dépêchez-vous !
Honey, honey!
Chérie, chérie !
Honey, no!
Chérie, non !
It's okay.
C'est bon.
Honey, wake up. Look at me.
Chérie, réveille-toi. Regarde-moi.
My dad is...
Mon père est...
Haengbok-ro 32-gil... Please come quickly!
Haengbok-ro 32-gil... Venez vite, s'il vous plaît !
- No, no! - Dad!
- Non, non ! - Papa !
Look at me. Open your eyes, please...
Regarde-moi. Ouvre les yeux, s'il te plaît...
Dad...
Papa...
Honey...
Chéri...
Dad!
Papa!
Don't die, please...
Ne meurs pas, s'il te plaît...
EPISODE 12
ÉPISODE 12
PARK DOJIN 1979 – 2021
PARK DOJIN 1979 – 2021
Honey...
Chéri...
PARK DOJIN 1979 – 2021
PARK DOJIN 1979 – 2021
Lieutenant Park Bohee and Mr. Park Dojin were killed.
Le lieutenant Park Bohee et M. Park Dojin ont été tués.
- Park Dojin? - Yes, Kang Eunsoo's husband.
- Parc Dojin ? - Oui, le mari de Kang Eunsoo.
Jang Taegu killed them, and he's still on the run.
Jang Taegu les a tués et il est toujours en fuite.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
So from now on, tell me everything straight.
Alors à partir de maintenant, dis-moi tout clairement.
If you don't, I'll make sure you never leave prison.
Si tu ne le fais pas, je veillerai à ce que tu ne quittes jamais la prison.
Thank you.
Merci.
Be careful.
Sois prudent.
Mrs. Kang Eunsoo.
Mme Kang Eunsoo.
You're under arrest for drug trafficking.
Vous êtes en état d'arrestation pour trafic de drogue.
You have the right to remain silent,
Vous avez le droit de garder le silence,
and the right to an attorney.
et le droit à un avocat.
Anything you say can be used against you in court.
Tout ce que vous dites peut être utilisé contre vous devant le tribunal.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Mom...
Maman...
It's okay, Sua.
C'est bon, Sua.
Jang Taegu had an accident in a mountain area outside Seoul.
Jang Taegu a eu un accident dans une zone montagneuse à l'extérieur de Séoul.
There were traces of gunfire at the scene.
Des traces de coups de feu ont été constatées sur les lieux.
He claimed he'd been attacked while meeting an informant,
Il a affirmé avoir été agressé alors qu'il rencontrait un informateur,
but you drove down the same highway leading to the crime scene.
mais vous avez emprunté la même autoroute menant à la scène du crime.
The next day, you replaced your bumper.
Le lendemain, vous avez remplacé votre pare-chocs.
You two were with Jang Taegu that night, weren't you?
Vous étiez tous les deux avec Jang Taegu cette nuit-là, n'est-ce pas ?
Because all of you sold Vaka together.
Parce que vous avez tous vendu Vaka ensemble.
EVIDENCE NO.1
PREUVE N° 1
Who filmed it?
Qui l'a filmé ?
Sua.
Ton.
You should eat, okay?
Tu devrais manger, ok ?
Auntie, how could Mom do such a thing?
Tante, comment maman a-t-elle pu faire une chose pareille ?
Don't cry, don't cry.
Ne pleure pas, ne pleure pas.
That's enough.
Ça suffit.
You really look a lot like your dad.
Tu ressembles vraiment beaucoup à ton père.
Don't cry.
Ne pleure pas.
That's not important.
Ce n'est pas important.
What's important is that this proves both of you sold drugs.
Ce qui est important, c'est que cela prouve que vous avez tous les deux vendu de la drogue.
You'll be facing a long sentence.
Vous risquez une longue peine.
Jang Taegu tried to kill us.
Jang Taegu a essayé de nous tuer.
He started shooting like crazy,
Il a commencé à tirer comme un fou,
and she ran him over trying to survive.
et elle l'a renversé en essayant de survivre.
SOMEONE GOT HIT BY A CAR HERE. PLEASE HURRY!
Quelqu'un a été renversé par une voiture ici. Faites vite !
But we did call 911, didn't we?
Mais nous avons appelé le 911, n'est-ce pas ?
How did the three of you start off?
Comment avez-vous commencé tous les trois ?
I suggested it.
Je l'ai suggéré.
Wait...
Attendez...
I told her the police would never believe she found the drug bag at home,
Je lui ai dit que la police ne croirait jamais qu'elle avait trouvé le sac de drogue à la maison,
and convinced her to sell it to make money for her husband's treatment.
et l'a convaincue de le vendre pour gagner de l'argent pour le traitement de son mari.
But she tried to quit halfway, so I scared her into selling more.
Mais elle a essayé d'arrêter à mi-chemin, alors je l'ai effrayée pour qu'elle vende plus.
What are you saying...
Qu'est-ce que tu dis...
Just admit it.
Admets-le, tout simplement.
No, I can't do this anymore.
Non, je ne peux plus faire ça.
I don't care what you feel inside.
Je me fiche de ce que tu ressens à l'intérieur.
Just don't get in my way and do as you're told!
Ne vous mettez pas en travers de mon chemin et faites ce qu'on vous dit !
Maybe you started this, but I'll be the one to end it.
Peut-être que tu as commencé ça, mais je serai celui qui y mettra fin.
You know Jang Taegu took money from Phantom for intel, right?
Vous savez que Jang Taegu a pris de l'argent de Phantom pour des renseignements, n'est-ce pas ?
The money-grubber.
L'avare.
When things got tight, he screwed Phantom and threatened us.
Quand les choses se sont compliquées, il a baisé Phantom et nous a menacés.
He killed Hwang Donghyun too.
Il a également tué Hwang Donghyun.
HE RAISED IT TO 200 MILLION. HANDLE THIS ONE LAST TIME
Il l'a porté à 200 millions. Gérez-le une dernière fois.
I tricked her into covering my bribes.
Je l'ai piégée pour qu'elle couvre mes pots-de-vin.
But you explained yourself later.
Mais tu t'es expliqué plus tard.
Do you still trust me? You think I'd give that money back?
Tu me fais toujours confiance ? Tu crois que je te rendrais cet argent ?
She begged me to turn ourselves in, like an idiot.
Elle m'a supplié de nous rendre, comme un idiot.
She was a complete fool.
Elle était complètement idiote.
No wonder your husband is dead.
Pas étonnant que ton mari soit mort.
Stop it!
Arrête ça !
Keep this up, and you'll never see your daughter again.
Continue comme ça et tu ne reverras plus jamais ta fille.
How could you? How dare you?
Comment as-tu pu ? Comment oses-tu ?
Mrs. Kang, sit down.
Madame Kang, asseyez-vous.
Yes, take a seat.
Oui, asseyez-vous.
Calm down and sit.
Calme-toi et assieds-toi.
This is why I never worked with civilians.
C’est pourquoi je n’ai jamais travaillé avec des civils.
I told you everything. Go easy on me, alright?
Je t'ai tout dit. Sois indulgent avec moi, d'accord ?
DECEMBER 8TH TWON HOLDINGS IR D-DAY
8 DÉCEMBRE TWON HOLDINGS IR JOUR J
We've already put a travel ban on him.
Nous lui avons déjà imposé une interdiction de voyager.
All exits are under surveillance, but he's vanished.
Toutes les sorties sont sous surveillance, mais il a disparu.
Where the hell did Jang Taegu go?
Où diable est passé Jang Taegu ?
If we lose him now, he'll smuggle himself overseas.
Si nous le perdons maintenant, il s'enfuira clandestinement à l'étranger.
Then we'll never be able to catch him!
Alors on ne pourra jamais l'attraper !
I'll find a way, no matter what.
Je trouverai un moyen, quoi qu'il arrive.
How's your finger?
Comment va ton doigt ?
What did the hospital say? No aftereffects, right?
Qu'a dit l'hôpital ? Pas de séquelles, n'est-ce pas ?
Does that matter?
Est-ce que cela a de l'importance ?
Of course it does. You're an artist.
Bien sûr que oui. Tu es un artiste.
I delivered Mom's drugs, didn't I?
J'ai livré les médicaments de maman, n'est-ce pas ?
And Dad died because of it.
Et papa est mort à cause de ça.
I can't forgive either of us.
Je ne peux pardonner à aucun de nous.
Not me or you.
Ni moi ni toi.
No, Sua.
Non, le tien.
It's not your fault. Not one bit.
Ce n'est pas ta faute. Pas du tout.
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
I lost everyone I loved.
J'ai perdu tous ceux que j'aimais.
I never...
Je n'ai jamais...
...want to see you again.
...je veux te revoir.
I came today to tell you this.
Je suis venu aujourd'hui pour vous dire cela.
Sua... Sua... Sua!
Le tien... Le tien... Le tien !
Sua.
Ton.
Sua, Sua.
Bien à toi, bien à toi.
Mrs. Kang.
Mme Kang.
Focus. Stay with me now.
Concentre-toi. Reste avec moi maintenant.
Mrs. Kang! Don't lose it!
Madame Kang ! Ne le perdez pas !
It was about a week after I joined the Drug Crimes Unit.
C'était environ une semaine après avoir rejoint l'Unité des crimes liés à la drogue.
Parents who sold their children for drugs were arrested.
Des parents qui vendaient leurs enfants contre de la drogue ont été arrêtés.
It was really shocking.
C'était vraiment choquant.
But after a few months, I found out it was pretty common.
Mais après quelques mois, j’ai découvert que c’était assez courant.
What are you trying to say now?
Qu'essayes-tu de dire maintenant ?
I almost believed that you blackmailed Kang Eunsoo
J'ai presque cru que tu avais fait chanter Kang Eunsoo
to sell the drugs.
pour vendre de la drogue.
In reality, you want to take the fall
En réalité, vous voulez prendre la chute.
to save Kang Eunsoo.
pour sauver Kang Eunsoo.
And what if I won't let you?
Et si je ne te le permets pas ?
You owe me one, Detective.
Vous me devez une chose, détective.
So I'm giving you a chance.
Alors je te donne une chance.
Lure out Jang Taegu.
Attirez Jang Taegu.
By any means necessary.
Par tous les moyens nécessaires.
Kang Eunsoo is being offered the same thing right now.
Kang Eunsoo se voit actuellement proposer la même chose.
Depending on your cooperation, the charges may change.
En fonction de votre coopération, les tarifs peuvent changer.
The police have placed Inspector Jang Taegu on the wanted list
La police a placé l'inspecteur Jang Taegu sur la liste des personnes recherchées.
on charges of corruption, false accusation of a fellow officer, and murder.
accusé de corruption, de fausse accusation d'un collègue officier et de meurtre.
Police confirmed that Inspector Jang escaped after killing
La police a confirmé que l'inspecteur Jang s'était échappé après avoir tué
his fellow officers while being transported
ses collègues officiers pendant leur transport
to the Seoul Metropolitan Police Agency.
à l'Agence de police métropolitaine de Séoul .
his fellow officers while being transported
ses collègues officiers pendant leur transport
to the Seoul Metropolitan Police Agency.
à l'Agence de police métropolitaine de Séoul .
Police are making every effort to capture Inspector Jang,
La police fait tout son possible pour capturer l'inspecteur Jang,
distributing wanted posters with his picture and description.
distribuer des affiches de recherche avec sa photo et sa description.
HOPE MOTEL
MOTEL HOPE
Nov 11th, 1 am. Masan Port, white cargo ship.
11 novembre, 1 heure du matin. Port de Masan, cargo blanc.
Okay.
D'accord.
Go round and round...
Tourner en rond...
Are we going to be okay?
Est-ce que tout ira bien ?
If HQ finds out, they'll be furious.
Si le QG le découvre, ils seront furieux.
If higher-ups get involved,
Si les supérieurs s'en mêlent,
Inspector... I mean, Taegu will never show.
Inspecteur... Je veux dire, Taegu ne viendra jamais.
This is our case, and we need to finish it.
C'est notre affaire, et nous devons la terminer.
If anything happens, I'll take full responsibility.
Si quelque chose arrive, j'en assumerai l'entière responsabilité.
You've changed, sir.
Vous avez changé, monsieur.
Yeah? I hope in a good way.
Oui ? J'espère que ce sera dans le bon sens.
If we lose him again, we're all done. Stay sharp.
Si on le perd à nouveau, on est tous foutus. Restez vigilants.
Dad! Help me!
Papa ! Aide-moi !
Dad! Dad!
Papa! Papa!
If you want your son alive, come now.
Si vous voulez que votre fils soit vivant, venez maintenant.
You know where this is, right?
Tu sais où c'est, n'est-ce pas ?
Where's Mingyo?
Où est Mingyo?
Bring my son back!
Ramène mon fils !
His mom took him.
Sa mère l'a emmené.
I'm sorry, Mingyo.
Je suis désolé, Mingyo.
Go now.
Vas-y maintenant.
They're departing today.
Ils partent aujourd'hui.
Jang Taegu, drop your weapon.
Jang Taegu, lâche ton arme.
We're monitoring his son's house and school,
Nous surveillons la maison et l'école de son fils,
and his ex-wife's workplace.
et le lieu de travail de son ex-femme.
But Taegu's too smart not to know that.
Mais Taegu est trop intelligent pour ne pas le savoir.
- So you're saying... - Yes.
- Alors tu dis... - Oui.
Lure him out. By any means necessary.
Attirez-le. Par tous les moyens nécessaires.
Drop the gun!
Lâchez votre arme !
Eunsoo.
Eun Soo.
Mrs. Kang, don't provoke him!
Madame Kang, ne le provoquez pas !
You don't deserve to raise a child.
Tu ne mérites pas d’élever un enfant.
You'll never see Mingyo again.
Vous ne reverrez plus jamais Mingyo.
You'll rot in prison forever.
Tu pourriras en prison pour toujours.
Step back, Mrs. Kang.
Reculez, Madame Kang.
Mrs. Kang!
Madame Kang !
- Inspector! - Jang Taegu, drop it!
- Inspecteur ! - Jang Taegu, laissez tomber !
Don't move!
Ne bouge pas !
Drop the gun, right now!
Lâchez votre arme, tout de suite !
Eunyoung!
Eunyoung !
Open the door!
Ouvre la porte !
- Call for ambulance and backup! - Yes, sir!
- Appelez une ambulance et des renforts ! - Oui, monsieur !
You've become a monster too.
Toi aussi tu es devenu un monstre.
Eunsoo, are you okay?
Eunsoo, ça va ?
Shit... Look at us.
Merde... Regardez-nous.
No!
Non!
Send a search team right now.
Envoyez une équipe de recherche immédiatement.
Hurry!
Dépêchez-vous!
New inmate.
Nouveau détenu.
Hello.
Bonjour.
IF YOU EVER READ THIS LETTER, COULD YOU WRITE BACK?
SI VOUS LISEZ UN JOUR CETTE LETTRE, POURRIEZ-VOUS RÉÉCRIRE ?
I HOPE YOU READ THIS.
J'ESPÈRE QUE VOUS LIREZ CECI.
I LOVE YOU, SUA...
JE T'AIME, SUA...
YOU'RE MY MOST PRECIOUS GIFT.
TU ES MON CADEAU LE PLUS PRÉCIEUX.
HOW ARE YOU DOING AT SCHOOL?
COMMENT ÇA MARCHE À L'ÉCOLE ?
I CAN'T WAIT TO HUG YOU AGAIN.
J'ai hâte de te serrer dans mes bras à nouveau.
ONE YEAR LATER
UN AN PLUS TARD
Hey, over here!
Hé, par ici !
You got out sooner than I expected.
Tu es sorti plus tôt que prévu.
I won't lie, I'm kind of feeling jealous.
Je ne vais pas mentir, je suis un peu jaloux.
Don't look at me like that. I have no regrets.
Ne me regarde pas comme ça. Je n'ai aucun regret.
Not even a little.
Même pas un peu.
I made more money too. You did all the work.
J'ai aussi gagné plus d'argent. Tu as fait tout le travail.
You really don't regret it?
Tu ne le regrettes vraiment pas ?
You had something you absolutely had to do.
Vous aviez quelque chose à faire absolument.
I just wanted for once...
Je voulais juste pour une fois...
to stop calculating and thinking,
arrêter de calculer et de penser,
and just do something for you.
et fais juste quelque chose pour toi.
You still have something left to protect.
Il te reste encore quelque chose à protéger.
You should hurry and go meet Sua.
Tu devrais te dépêcher et aller rencontrer Sua.
If you cry now, things will become really awkward.
Si tu pleures maintenant, les choses vont devenir vraiment gênantes.
And again, you still don't know me.
Et encore une fois, tu ne me connais toujours pas.
Do I look like someone who sacrifices for others?
Est-ce que j’ai l’air de quelqu’un qui se sacrifie pour les autres ?
TWON GROUP - AI INDUSTRIAL PROJECT PLAN
GROUPE TWON - PLAN DE PROJET INDUSTRIEL IA
Good afternoon. I'm Kang Hwirim, Executive Director of TwoN Holdings.
Bonjour. Je suis Kang Hwirim, directeur exécutif de TwoN Holdings.
The AI industrial complex project was the biggest highlight at our last IR.
Le projet de complexe industriel d’IA a été le point culminant de notre dernier IR.
We hope today's presentation meets your expectations.
Nous espérons que la présentation d’aujourd’hui répondra à vos attentes.
The introductory video was generated by AI.
La vidéo d'introduction a été générée par l'IA.
Let's take a look.
Jetons un oeil.
A trillion-won Project Designing the future of AI in InSan
Un projet de mille milliards de dollars pour concevoir l'avenir de l'IA dans InSan
Welcome.
Accueillir.
Firstly, the most essential component...
Tout d’abord, l’élément le plus essentiel...
I guess I'm not the only one who's nervous.
Je suppose que je ne suis pas le seul à être nerveux.
Here we develop AI algorithms,
Ici, nous développons des algorithmes d'IA,
autonomous systems and robot testing, AI tech development, and more.
systèmes autonomes et tests de robots, développement de technologies d'IA, et plus encore.
All ready to be deployed directly into...
Tout est prêt à être déployé directement dans...
Vaka? This is meth, right?
Vaka ? C'est de la méthamphétamine, non ?
This is incredible! Where did you get this?
C'est incroyable ! Où as-tu trouvé ça ?
- Block the screen! - Block it now!
- Bloquez l'écran ! - Bloquez-le maintenant !
Turn that video off! Turn it off!
Éteins cette vidéo ! Éteins-la !
Is the footage real?
Les images sont-elles réelles ?
Please confirm the video's authenticity.
Veuillez confirmer l'authenticité de la vidéo.
Do you admit to drug use?
Admettez-vous consommer de la drogue ?
Is there any connection with government officials?
Y a-t-il un lien avec des représentants du gouvernement ?
Are you the person in the footage?
Êtes-vous la personne dans la vidéo ?
- Is that you in the video? - It's you, isn't it?
- C'est toi dans la vidéo ? - C'est toi, n'est-ce pas ?
Share your entire client list, and we'll consider a reduced sentence.
Partagez votre liste complète de clients et nous envisagerons une réduction de peine.
Prosecutor, have you heard of 'The Fisherman'?
Procureur, avez-vous entendu parler de « Le Pêcheur » ?
He's the drug distributor that the police have been chasing for years.
C'est le distributeur de drogue que la police traque depuis des années.
I can give you even more. So how about it?
Je peux vous en donner encore plus. Alors, qu'en pensez-vous ?
Is the footage real?
Les images sont-elles réelles ?
Please verify its authenticity.
Veuillez vérifier son authenticité.
Do you admit to drug consumption?
Admettez-vous avoir consommé de la drogue ?
Are any government officials involved?
Des représentants du gouvernement sont-ils impliqués ?
Could the video be manipulated?
La vidéo pourrait-elle être manipulée ?
I don't know how you got free, but it won't be for long.
Je ne sais pas comment tu es devenu libre, mais ce ne sera pas pour longtemps.
Malicious entrapment, forced dosing, and video tampering.
Piégeage malveillant, dosage forcé et falsification vidéo.
If you confess to everything, I'll ask for leniency.
Si tu avoues tout, je demanderai la clémence.
- And if I refuse? - You won't come out alive.
- Et si je refuse ? - Tu n'en sortiras pas vivant.
And your family won't be safe.
Et ta famille ne sera pas en sécurité.
Your father has five guaranteed completions next month.
Votre père a cinq réussites garanties le mois prochain.
I can delay it for you.
Je peux le retarder pour toi.
Do you know how much a two-week delay will cost?
Savez-vous combien coûtera un retard de deux semaines ?
Your father's company would go bankrupt within a month.
L’entreprise de votre père ferait faillite en un mois.
Is this how you did it before?
Est-ce que c'est comme ça que tu faisais avant ?
When you killed my friend ten years ago,
Quand tu as tué mon ami il y a dix ans,
and pinned it all on me.
et a tout mis sur mon dos.
It was an accident.
C'était un accident.
An unfortunate and unlucky accident.
Un accident malheureux et malchanceux.
Yeah, you did it, and everyone else paid for it.
Ouais, tu l’as fait, et tout le monde a payé pour ça.
Man, that was ages ago.
Mon Dieu, c'était il y a des siècles.
You forget too easily.
Tu oublies trop facilement.
Too bad, though. You failed at revenge.
Dommage, cependant. Tu as échoué à te venger.
Drugs?
Des drogues ?
Must I explain word by word?
Dois-je expliquer mot par mot ?
If you wanted to take down my family company,
Si vous vouliez détruire mon entreprise familiale,
you should've gotten my gramps to do the drugs.
Tu aurais dû demander à mon grand-père de prendre de la drogue.
A fuck up by an executive won't make people sell TwoN shares.
Une erreur d’un dirigeant ne fera pas vendre les actions TwoN.
The stock dip after your stunt was only a few thousand won!
La baisse des actions après votre coup n'a été que de quelques milliers de wons !
What a waste of time.
Quelle perte de temps.
I'm leaving. Get ready to get screwed.
Je m'en vais. Prépare-toi à te faire avoir.
You know, you people are always so optimistic.
Vous savez, vous êtes toujours si optimistes.
You commit crimes without any fear of paying the price.
Vous commettez des crimes sans aucune crainte d’en payer le prix.
Do you think I did all that merely to expose your drug addiction?
Pensez-vous que j’ai fait tout cela simplement pour révéler votre dépendance à la drogue ?
What happened was just a preview.
Ce qui s’est passé n’était qu’un aperçu.
A TwoN heir's drug addiction and indiscretion.
La toxicomanie et l'indiscrétion d'un héritier de TwoN.
It's bound to draw attention even if you don't know TwoN.
Cela attirera certainement l’attention même si vous ne connaissez pas TwoN.
We got high and ran into a problem.
Nous étions en train de planer et nous sommes tombés sur un problème.
Nothing big, just a few candies. Then one guy overdosed, right?
Rien de grave, juste quelques bonbons. Et puis un type a fait une overdose, c'est ça ?
Cops came, and I thought we were all screwed.
Les flics sont arrivés et j'ai pensé que nous étions tous foutus.
But only the dog took the fall.
Mais seul le chien a été pris en défaut.
Only he ended up in jail. Nice and neat.
Sauf qu'il a fini en prison. Gentil et propre.
Hope he's doing all right.
J'espère qu'il va bien.
What if this soon-to-be forgotten gossip
Et si ces ragots bientôt oubliés
escalates into a murder committed by the company head?
dégénère en meurtre commis par le chef de l'entreprise ?
Kang Hwirim, Executive Director of TwoN Holdings,
Kang Hwirim, directeur exécutif de TwoN Holdings,
has been found to be linked to a past murder,
a été découvert comme étant lié à un meurtre passé,
and police are set to launch an investigation.
et la police est sur le point de lancer une enquête.
The situation further escalated after allegations of corruption
La situation s'est encore aggravée après des allégations de corruption
by Kang Gunam, Chairman of TwoN, newly emerged.
par Kang Gunam, président de TwoN, nouvellement apparu.
Drug addict's company! Murder's company!
Compagnie de toxicomanes ! Compagnie de meurtriers !
Down with TwoN! Down with TwoN!
À bas TwoN ! À bas TwoN !
Kang Gunam and his family must step down!
Kang Gunam et sa famille doivent démissionner !
Once public opinion worsens, the government will step in.
Une fois que l’opinion publique se sera détériorée, le gouvernement interviendra.
The same government that promised a trillion won funding.
Le même gouvernement qui avait promis un billion de dollars a obtenu un financement.
Bullshit. A decision like that can't be canceled so easily!
C'est n'importe quoi. Une décision pareille ne peut pas être annulée aussi facilement !
That was my original plan.
C'était mon plan initial.
But it doesn't matter anymore.
Mais cela n'a plus d'importance.
All that matters is that people believe it.
Tout ce qui compte, c’est que les gens y croient.
Executive Kang...
Exécutif Kang...
The stock-backed loans you took...
Les prêts garantis par des actions que vous avez contractés...
If the share value drops, the collateral gets sold at rock-bottom prices.
Si la valeur de l’action chute, la garantie est vendue à des prix défiant toute concurrence.
If the closing price drops 30% and the lower limit holds for three days,
Si le prix de clôture chute de 30 % et que la limite inférieure est maintenue pendant trois jours,
TwoN shares will plunge below 100,000 won.
Les actions de TwoN plongeront en dessous de 100 000 wons.
So that's what you were after!
C'est donc ce que tu recherchais !
Why do you think I didn't blow it up all at once?
Pourquoi penses-tu que je n'ai pas tout fait exploser d'un coup ?
For a little fire to become a big one, it needs to be fueled.
Pour qu’un petit feu devienne un grand, il faut l’alimenter.
The government is set to review whether it will continue funding
Le gouvernement est sur le point de réexaminer s'il continuera à financer
the TwoN Holdings' projects,
les projets de TwoN Holdings,
with some of them set to be scrapped entirely.
et certains d’entre eux sont sur le point d’être entièrement abandonnés.
A source expressed worry that TwoN Holdings may face
Une source a exprimé son inquiétude quant au fait que TwoN Holdings pourrait être confronté
major liquidity issues if government fundings are pulled out.
d’importants problèmes de liquidités surviendront si les financements gouvernementaux sont retirés.
You need 30% shares to form a defensive block.
Il faut 30% d’actions pour former un bloc défensif.
If you're short by 1%, or even 0.5%,
Si vous êtes à court de 1 %, ou même de 0,5 %,
your precious company will change hands.
votre précieuse entreprise va changer de mains.
Who do you think holds that 0.5%?
À votre avis, qui détient ces 0,5 % ?
You bastard!
Espèce de salaud !
I'll kill you!
Je vais te tuer !
Come on, bark all you want.
Allez, aboie autant que tu veux.
Who knows? Maybe I'll show you mercy.
Qui sait ? Peut-être que je te ferai grâce.
Come on, please. Let me talk to grandpa.
Allez, s'il te plaît. Laisse-moi parler à grand-père.
He won't answer my calls!
Il ne répond pas à mes appels !
I can make up for everything. Just help me out here.
Je peux tout compenser. Aidez-moi.
The public's attention is too high. We can't move rashly...
L'attention du public est trop forte. Nous ne pouvons pas agir à la légère…
Fuck you! He can't abandon me!
Va te faire foutre ! Il ne peut pas m'abandonner !
Shut up and put grandpa on the line. Fuck!
Tais-toi et mets grand-père en danger. Putain !
Fuck!
Putain !
Hey! Where are you going?
Hé ! Où vas-tu ?
Look at yourself.
Regarde-toi.
I don't want to be here.
Je ne veux pas être ici.
Hey! Hey!
Hé! Hé!
Hey!
Hé!
Seriously? Are you mocking me too?
Sérieusement ? Tu te moques de moi aussi ?
You're scaring me.
Tu me fais peur.
I treated you well, yet you betray me?
Je t'ai bien traité, et pourtant tu me trahis ?
Stop pretending and get up. Get up now!
Arrête de faire semblant et lève-toi. Lève-toi maintenant !
Grandpa, it wasn't me!
Grand-père, ce n'était pas moi !
Grandpa! Grandpa, please save me!
Grand-père ! Grand-père, s'il te plaît, sauve-moi !
Kang Hwirim, who is under investigation for drug use and mediation,
Kang Hwirim, qui fait l'objet d'une enquête pour usage de drogue et médiation,
has been arrested on charges of negligent injury.
a été arrêté pour blessures par négligence.
The victim has been identified as Yoo Misun, Kang's girlfriend,
La victime a été identifiée comme étant Yoo Misun, la petite amie de Kang,
and a well-known influencer with 2 million followers.
et un influenceur bien connu avec 2 millions de followers.
Police have also begun a reinvestigation into the drug-related death
La police a également ouvert une nouvelle enquête sur ce décès lié à la drogue.
of a male at Kang's villa ten years ago, following a recently found recording.
d'un homme dans la villa de Kang il y a dix ans, suite à un enregistrement récemment retrouvé.
TwoN's Kang Gunam, under suspicion for evidence tampering and concealment,
Kang Gunam de TwoN, soupçonné de falsification et dissimulation de preuves,
rejected the allegations of all...
a rejeté les allégations de tous...
I offer my deepest apologies.
Je vous présente mes plus sincères excuses.
What I can say for certain is that
Ce que je peux dire avec certitude, c'est que
this is solely an issue of former Executive Director Kang Hwirim,
il s'agit uniquement d'un problème concernant l'ancien directeur exécutif Kang Hwirim,
and any allegations of my involvement from ten years ago are absolutely untrue.
et toutes les allégations concernant mon implication datant d’il y a dix ans sont absolument fausses.
TwoN will fully cooperate with the investigation into the former executive...
TwoN coopérera pleinement à l' enquête sur l'ancien dirigeant...
TwoN Holdings' stock has plunged as the company faces controversy,
L'action de TwoN Holdings a chuté alors que la société fait face à une controverse,
fueling investor worries.
alimentant les inquiétudes des investisseurs.
The crisis may weigh on TwoN Group's overall stock,
La crise pourrait peser sur l'action globale du groupe TwoN,
attracting increased investor scrutiny.
attirant un examen accru des investisseurs.
I told you, sacrificing isn't my thing.
Je te l'ai dit, me sacrifier n'est pas mon truc.
I went by your house, but no one was there.
Je suis passé devant ta maison, mais il n'y avait personne.
Are you staying here now?
Est-ce que tu restes ici maintenant ?
Yeah.
Ouais.
How's your health?
Comment va ta santé ?
Have you seen your family?
As-tu vu ta famille ?
Gosh, you haven't changed one bit.
Mon Dieu, tu n'as pas changé d'un iota.
I came straight here to give you this.
Je suis venu directement ici pour vous donner ça.
Thank you. You made my plan succeed.
Merci. Grâce à vous , mon plan a réussi.
I got these by liquidating the shares. There was quite a bit left.
Je les ai obtenus en liquidant les actions. Il en restait pas mal.
I'm paying you back with interest.
Je te le rembourse avec intérêts.
Have you seen Sua again?
As-tu revu Sua ?
Is there anything I can help with?
Puis-je vous aider en quoi que ce soit ?
If there's anything I can do...
S'il y a quelque chose que je peux faire...
Hurry, hurry!
Dépêchez-vous, dépêchez-vous !
Eunsoo! Get out of here!
Eunsoo ! Sors d'ici !
Sua, are you okay?
Sua, ça va ?
Eunsoo, run!
Eunsoo, cours !
Keep this up, and you'll never see your daughter again.
Continue comme ça et tu ne reverras plus jamais ta fille.
Your life is screwed.
Ta vie est foutue.
They still haven't found Jang Taegu.
Ils n'ont toujours pas trouvé Jang Taegu.
You know, if you really want...
Tu sais, si tu veux vraiment...
I don't want anything.
Je ne veux rien.
I've already gotten plenty from you. It's enough.
J'en ai déjà beaucoup reçu de toi. C'est suffisant.
I should've never started.
Je n'aurais jamais dû commencer.
Still, I'm really glad I did it with you.
Mais je suis vraiment content de l'avoir fait avec toi.
I hope you live well.
J'espère que tu vis bien.
And put everything we did all behind us.
Et mettre tout ce que nous avons fait derrière nous.
Kyung.
Kyung.
Be happy.
Soyez heureux.
Yes, I'll be happy.
Oui, je serai heureux.
So that you won't worry.
Pour que tu ne t'inquiètes pas.
So you have to be happy too, okay?
Alors toi aussi tu dois être heureux, ok ?
So I won't worry.
Donc je ne m'inquiéterai pas.
Okay.
D'accord.
I'll go now.
Je vais y aller maintenant.
Let's give up on Jang Taegu.
Abandonnons Jang Taegu.
- It's been over a year. - I'm giving up after today.
- Cela fait plus d'un an. - J'abandonne après aujourd'hui.
You said that last week.
Tu as dit ça la semaine dernière.
Hello?
Bonjour?
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
Really?
Vraiment?
I think they found Jang Taegu's body.
Je pense qu'ils ont trouvé le corps de Jang Taegu.
Yes, we'll come right away.
Oui, nous venons tout de suite.
I'm sorry...
Je suis désolé...
...for deceiving you.
...pour vous avoir trompé.
Doing it with you made me feel a little less guilty.
Le faire avec toi m'a fait me sentir un peu moins coupable.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
Whether we knew it or not, we still did it.
Que nous le sachions ou non, nous l’avons quand même fait.
How are you doing?
Comment allez-vous?
The foster home is better.
La famille d'accueil, c'est mieux.
I can stretch my legs when I sleep,
Je peux étirer mes jambes quand je dors,
and my Mom's boyfriend isn't there.
et le petit ami de ma mère n'est pas là.
By the way, Jinhee's parents didn't divorce.
Au fait, les parents de Jinhee n'ont pas divorcé.
They're moving to the countryside.
Ils déménagent à la campagne.
I see.
Je vois.
What happened between you and your mom?
Que s'est-il passé entre toi et ta mère ?
Don't hate her for too long.
Ne la détestez pas trop longtemps.
I kind of understand your mom.
Je comprends un peu ta mère.
I just hope it hurts you less.
J'espère juste que ça te fera moins mal.
Eunsoo?
Eunsoo ?
When did you get out?
Quand es-tu sorti ?
A little while ago.
Il y a quelques temps.
Thank you for taking care of Sua. Once I find a place to stay...
Merci de prendre soin de Sua. Dès que j'aurai trouvé un endroit où loger…
Your brother-in-law refused her back then.
Ton beau-frère l'a refusée à l'époque.
So now, I'm Sua's legal guardian.
Alors maintenant, je suis le tuteur légal de Sua.
Sua agreed to it.
Sua a accepté.
I heard you took my husband to the hospital that day.
J'ai entendu dire que vous aviez emmené mon mari à l'hôpital ce jour-là.
And was it you that reported me?
Et c'est toi qui m'as dénoncé ?
After everything, is that what you're curious about?
Après tout, est-ce là ce qui vous intéresse ?
Was I ever a friend to you?
Ai-je déjà été ton ami ?
Yes, I liked you so much that I wanted to be you.
Oui, tu m'aimais tellement que je voulais être toi.
Not anymore, though.
Mais ce n’est plus le cas.
Don't come without contacting me.
Ne venez pas sans me contacter.
Yeoju!
Yeoju !
Sua doesn't draw anymore. Actually, she can't draw.
Sua ne dessine plus. En fait, elle ne sait plus dessiner.
Her bones healed, but it still pains her.
Ses os sont guéris, mais elle souffre toujours.
They say it's psychogenic. And I'm not surprised.
On dit que c'est psychogène. Et ça ne me surprend pas.
I admired how hard you worked to better your life.
J’ai admiré la façon dont tu as travaillé dur pour améliorer ta vie.
That's why I married you.
C'est pour ça que je t'ai épousé.
I'll wait for you.
Je t'attendrai.
If people curse us, we'll hear it together.
Si les gens nous maudissent, nous l'écouterons ensemble.
If they throw stones, we'll take them together.
S'ils jettent des pierres, nous les ramasserons ensemble.
If the three of us are together, we'll be okay.
Si nous sommes tous les trois ensemble, tout ira bien.
Honey...
Chéri...
I lost everyone I loved.
J'ai perdu tous ceux que j'aimais.
I never...
Je n'ai jamais...
...want to see you again.
...je veux te revoir.
Honey.
Chéri.
You've been through a lot.
Tu as traversé beaucoup d'épreuves.
I'm sorry I didn't trust you.
Je suis désolé de ne pas t'avoir fait confiance.
Son.
Fils.
Welcome home.
Bienvenue à la maison.
Welcome back, little brother.
Bon retour, petit frère.
TO LEE KYUNG
À LEE KYUNG
All set?
Tout est prêt ?
- Yes. - We'll depart then.
- Oui. - Nous partirons alors.
55, HAENGBOK-RO 32-GIL
55, HAENGBOK-RO 32-GIL
That's one firm grip.
C'est une prise ferme.
Damn, it won't come out.
Bon sang, ça ne sortira pas.
Considering the climate and the lack of insect traces,
Considérant le climat et l’absence de traces d’insectes,
the time of death was probably last winter.
le moment du décès était probablement l'hiver dernier.
You rushed me, so I checked dental records first. They matched.
Vous m'avez pressé, alors j'ai d'abord vérifié les dossiers dentaires. Ils correspondaient.
It's Jang Taegu, alright.
C'est bien Jang Taegu.
The body had a bulletproof vest on,
Le corps portait un gilet pare-balles,
with no fractures in the sternum.
sans fractures du sternum.
It's unlikely he died of a gunshot.
Il est peu probable qu’il soit mort d’une balle.
So what's his cause of death?
Alors, quelle est la cause de son décès ?
Seeing the weapon mark on the right femur,
En voyant la marque de l'arme sur le fémur droit,
it was likely sepsis or massive bleeding from the wound.
il s'agissait probablement d'une septicémie ou d'un saignement massif provenant de la plaie.
But proving it from this state is difficult.
Mais le prouver à partir de cet état est difficile.
He didn't let go of the bag even upon death.
Il n'a pas lâché le sac même après sa mort.
I don't know if that's tenacious or pathetic.
Je ne sais pas si c'est tenace ou pathétique.
I won, you bastards.
J'ai gagné, bande d'enfoirés.
I won, you bastards!
J'ai gagné, bande d'enfoirés !
Mingyo.
Mingyo.
Daddy won.
Papa a gagné.
Just wait. Just a little bit.
Attends un peu. Juste un petit moment.
I'll come get you.
Je viendrai te chercher.
Do you really think I caused that woman to go that far?
Tu crois vraiment que j'ai poussé cette femme à aller aussi loin ?
Wrong. That woman would've eventually killed someone.
Faux. Cette femme aurait fini par tuer quelqu'un.
It doesn't matter the cause.
Peu importe la cause.
Once it starts, there's always a next step.
Une fois que ça commence, il y a toujours une étape suivante.
That's what living is.
C'est ça vivre.
You and I are the same.
Toi et moi, on est pareils.
Here are today's top stories.
Voici les principales histoires du jour.
The skeletal remains found on Mount Suo were identified
Les restes squelettiques trouvés sur le mont Suo ont été identifiés
as the former Inspector Jang Taegu.
en tant qu'ancien inspecteur Jang Taegu.
Jang was wanted for drug trafficking and murdering fellow officers.
Jang était recherché pour trafic de drogue et meurtre de ses collègues officiers.
The location of the discovered body
L'emplacement du corps découvert
is said to match Jang's last known whereabouts.
On dit que cela correspond au dernier lieu connu où se trouvait Jang.
Police plan to continue the investigation
La police prévoit de poursuivre l'enquête
to determine the precise cause of his death.
pour déterminer la cause précise de son décès.
HANSEL AND GRETEL
HANSEL ET GRETEL
Gretel shoved the witch hard into the oven.
Gretel poussa violemment la sorcière dans le four.
- Can't you do it right? - I'm sorry.
- Tu ne peux pas le faire correctement ? - Je suis désolé.
- Calves. - Calves!
- Des veaux. - Des veaux !
I was the manager at a massage parlor.
J'étais gérant d'un salon de massage.
Good, I'm counting on you.
Bien, je compte sur toi.
- The other leg. - Sure.
- L'autre jambe. - Bien sûr.
Damn, it's too cold.
Bon sang, il fait trop froid.
Shit.
Merde.
Hey, rookie! Lie straight!
Hé, le débutant ! Allonge-toi droit !
Freaking nutcase.
Putain de cinglé.
What the fuck! Call the guard! The guard!
C'est quoi ce bordel ! Appelle le garde ! Le garde !
- Call anyone! - Guard! Guard!
- Appelle quelqu'un ! - Garde ! Garde !
Guard!
Garde!
The witch burned to death, screaming terribly,
La sorcière a brûlé vive en hurlant terriblement,
and the siblings returned with her treasure and lived happily.
et les frères et sœurs revinrent avec son trésor et vécurent heureux.
I don't see any issues. Let's proceed with the contract.
Je ne vois aucun problème. Poursuivons avec le contrat.
Okay.
D'accord.
Where did the contract from the developer go?
Où est passé le contrat du développeur ?
It's in my study, next to the safe.
C'est dans mon bureau, à côté du coffre-fort.
Ah, okay.
Ah, d'accord.
No, stay. I'll bring it.
Non, reste. Je l'apporte.
Thanks.
Merci.
Did they really live happily ever after?
Ont-ils vraiment vécu heureux pour toujours ?
SETTLEMENT AGREEMENT
ACCORD DE RÈGLEMENT
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Father?
Père?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Why did you make this agreement with TwoN?
Pourquoi avez-vous conclu cet accord avec TwoN ?
JOINT CONTRACT. "NEVER DISCLOSE AND KEEP SECRET PERMANENTLY."
CONTRAT CONJOINT. « NE JAMAIS DIVULGUER ET GARDER LE SECRET DE MANIÈRE PERMANENTE. »
What does all this mean?
Que signifie tout cela ?
NOVEMBER, 2011...
NOVEMBRE 2011...
That's when Kyung's friend died.
C'est à ce moment-là que l'ami de Kyung est mort.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
If I were the real murderer,
Si j'étais le vrai meurtrier,
TwoN would never have offered this contract, right?
TwoN n'aurait jamais proposé ce contrat, n'est-ce pas ?
Dad, don't tell me...
Papa, ne me dis pas...
Did you agree to framing Kyung for the murder?
Avez-vous accepté de faire accuser Kyung du meurtre ?
Say you didn't.
Dis que tu ne l'as pas fait.
You didn't, right?
Tu ne l'as pas fait, n'est-ce pas ?
Kyung, this is...
Kyung, c'est...
Say you didn't!
Dis-moi que tu ne l'as pas fait !
I had no choice back then.
Je n’avais pas le choix à l’époque.
The company was about to collapse.
L’entreprise était sur le point de s’effondrer.
I couldn't let the whole family die because of you.
Je ne pouvais pas laisser toute la famille mourir à cause de toi.
I had to make the better choice.
J’ai dû faire le meilleur choix.
Which was to sell me out?
C'était pour me trahir ?
It's all in the past.
Tout cela appartient au passé.
What's the point of digging it up now?
Quel est l'intérêt de le déterrer maintenant ?
What's the point?
Quel est l'intérêt ?
Do you know how I've lived all this time?
Sais-tu comment j'ai vécu tout ce temps ?
If I put everything back...
Si je remettais tout en place...
If I make those bastards pay...
Si je fais payer ces salauds...
I thought you'd finally believe me.
Je pensais que tu finirais par me croire.
Even when I wanted to die from misery,
Même quand je voulais mourir de misère,
that single hope kept me going.
Ce seul espoir m'a permis de continuer.
Are you really asking what the point is?
Vous demandez vraiment à quoi ça sert ?
Who told you to do it? I never told you.
Qui t'a dit de le faire ? Je ne te l'ai jamais dit.
Why were you there at that time?
Pourquoi étais-tu là à ce moment-là ?
Why did you get entangled with them and make my life this hard?
Pourquoi t'es-tu mêlé à eux et as-tu rendu ma vie si difficile ?
- Father! - What?
- Père ! - Quoi ?
You little brat!
Petit morveux !
So you abandoned me back then.
Alors tu m'as abandonné à ce moment-là.
And all this time, I didn't know.
Et pendant tout ce temps, je ne savais pas.
Kyung!
Kyung!
Fine. Kill me. Go on.
Très bien. Tuez-moi. Allez-y.
Kyung.
Kyung.
Kyung!
Kyung!
Good work.
Bon travail.
Yes, thank you.
Oui, merci.
Boss, I thought it was 1.8 million a month.
Patron, je pensais que c'était 1,8 million par mois.
Be grateful for what you've got.
Soyez reconnaissant pour ce que vous avez.
You're an ex-convict.
Vous êtes un ancien détenu.
If you don't like it, quit.
Si vous n'aimez pas ça, arrêtez.
Were the siblings okay after shoving the witch into the oven?
Les frères et sœurs allaient-ils bien après avoir poussé la sorcière dans le four ?
To my beloved daughter Sua.
À ma fille bien-aimée Sua.
Sua, as I write this letter, snow is piling up silently outside.
Sua, pendant que j'écris cette lettre, la neige s'accumule silencieusement dehors.
You always loved this season.
Vous avez toujours aimé cette saison.
I can picture you running around in the piled-up snow.
Je peux t'imaginer courir dans la neige accumulée.
I don't know where to begin.
Je ne sais pas par où commencer.
Not long after your dad collapsed, I found the drug bag at home.
Peu de temps après l'effondrement de ton père, j'ai trouvé le sac de drogue à la maison.
I didn't know what to do,
Je ne savais pas quoi faire,
but I convinced myself in desperation
mais je me suis convaincu par désespoir
to do whatever it takes to protect our family.
de faire tout ce qu’il faut pour protéger notre famille.
I know I don't deserve forgiveness.
Je sais que je ne mérite pas le pardon.
But my dear Sua,
Mais ma chère Sua,
even if you never forgive me,
même si tu ne me pardonnes jamais,
I want you to forgive yourself.
Je veux que tu te pardonnes.
So don't give up on anything.
Alors n'abandonnez rien.
I wish you'd no longer lose what's precious to you.
Je souhaite que tu ne perdes plus ce qui est précieux pour toi.
You will always be my daughter.
Tu seras toujours ma fille.
Don't forget that I'm always thinking of you.
N'oublie pas que je pense toujours à toi.
You're never alone.
Tu n'es jamais seul.
I will love you until the end of time,
Je t'aimerai jusqu'à la fin des temps,
and I will always wait for you.
et je t'attendrai toujours.
Watch where you're going!
Regarde où tu vas !
Excuse me!
Excusez-moi!
Sorry.
Désolé.
Crazy bastard, you wanna die?
Espèce de fou, tu veux mourir ?
Fucking lunatic.
Putain de fou.
BRO
FRÈRE
Can a person who has once crossed the line
Une personne qui a déjà franchi la ligne peut-elle
truly resist crossing it again
résister vraiment à le traverser à nouveau
when faced with the same situation?
face à la même situation ?
SUA
TON
WALKING ON THIN ICE
MARCHER SUR DE LA GLACE MINCE
WE SINCERELY THANK ALL THE VIEWERS FOR WATCHING "WALKING ON THIN ICE"
NOUS REMERCIONS SINCÈREMENT TOUS LES TÉLÉSPECTATEURS D'AVOIR REGARDÉ « WALKING ON THIN ICE »